El
cue-2
viaje
cue-3
de la
cue-4
botella
cue-5
mensajera.
cue-6
Valeria
cue-7
vivía en
cue-8
un pueblo
cue-9
frío,
cue-10
en lo alto
cue-11
de la
cue-12
cordillera
cue-13
de los
cue-14
Andes,
cue-15
donde
cue-16
nacen los
cue-17
ríos.
cue-18
Un
cue-19
día,
cue-20
su abuelo
cue-21
le regaló
cue-22
una
cue-23
botella de
cue-24
vidrio
cue-25
azul muy
cue-26
especial
cue-27
y un
cue-28
corcho
cue-29
antiguo.
cue-30
"Escribe
cue-31
un
cue-32
mensaje",
cue-33
le
cue-34
dijo.
cue-35
"El río
cue-36
Magdalena
cue-37
se
cue-38
encargará
cue-39
de
cue-40
llevarlo
cue-41
lejos,
cue-42
muy
cue-43
lejos".
cue-44
Valeria
cue-45
tomó un
cue-46
papel
cue-47
y escribió
cue-48
con su
cue-49
mejor
cue-50
letra:
cue-51
"Hola,
cue-52
me llamo
cue-53
Valeria
cue-54
y vivo
cue-55
donde el
cue-56
agua es
cue-57
helada.
cue-58
¿Cómo es
cue-59
el lugar
cue-60
donde
cue-61
vives
cue-62
tú?"
cue-63
Enrolló
cue-64
el
cue-65
papel,
cue-66
lo metió
cue-67
en la
cue-68
botella
cue-69
y con
cue-70
mucha
cue-71
fuerza,
cue-72
la
cue-73
lanzó
cue-74
al cauce
cue-75
del
cue-76
río.
cue-77
La
cue-78
botella
cue-79
comenzó su
cue-80
gran
cue-81
travesía.
cue-82
Al
cue-83
principio,
cue-84
el agua
cue-85
la
cue-86
golpeaba
cue-87
contra
cue-88
las
cue-89
piedras
cue-90
y la
cue-91
empujaba
cue-92
por
cue-93
cascadas
cue-94
ruidosas
cue-95
y
cue-96
llenas de
cue-97
espuma.
cue-98
Pero
cue-99
a medida
cue-100
que bajaba
cue-101
de la
cue-102
montaña,
cue-103
el río
cue-104
se volvió
cue-105
más
cue-106
ancho y
cue-107
tranquilo.
cue-108
La
cue-109
botella
cue-110
azul
cue-111
vio
cue-112
cambiar el
cue-113
paisaje.
cue-114
Dejó
cue-115
atrás
cue-116
los pinos
cue-117
y la
cue-118
neblina
cue-119
para
cue-120
navegar
cue-121
entre
cue-122
selvas
cue-123
calurosas.
cue-124
Una
cue-125
tarde,
cue-126
un
cue-127
caimán
cue-128
que tomaba
cue-129
el sol
cue-130
en la
cue-131
orilla
cue-132
la vio
cue-133
pasar
cue-134
y
cue-135
soltó
cue-136
un
cue-137
bufido
cue-138
perezoso.
cue-139
Días
cue-140
después,
cue-141
una garza
cue-142
blanca
cue-143
intentó
cue-144
picotear
cue-145
el vidrio
cue-146
pensando
cue-147
que era
cue-148
un pez,
cue-149
pero la
cue-150
botella se
cue-151
escurrió
cue-152
hábilmente
cue-153
por la
cue-154
corriente.
cue-155
Pasaron
cue-156
semanas.
cue-157
La botella
cue-158
cruzó
cue-159
pueblos
cue-160
de
cue-161
pescadores
cue-162
y esquivó
cue-163
enormes
cue-164
barcos
cue-165
de
cue-166
carga
cue-167
que hacían
cue-168
olas
cue-169
gigantes.
cue-170
Finalmente,
cue-171
el agua
cue-172
del río
cue-173
cambió.
cue-174
Ya no
cue-175
sabía
cue-176
dulce
cue-177
ni era de
cue-178
color
cue-179
café,
cue-180
ahora
cue-181
era
cue-182
salada y
cue-183
de un
cue-184
azul
cue-185
profundo.
cue-186
Había
cue-187
llegado al
cue-188
mar
cue-189
Caribe.
cue-190
Las olas
cue-191
del
cue-192
mar,
cue-193
suaves
cue-194
y
cue-195
juguetonas,
cue-196
empujaron
cue-197
la
cue-198
botella
cue-199
hacia una
cue-200
playa
cue-201
de arena
cue-202
blanca.
cue-203
Allí,
cue-204
Lucas,
cue-205
un niño
cue-206
que
cue-207
buscaba
cue-208
caracoles,
cue-209
vio el
cue-210
brillo
cue-211
azul en
cue-212
la
cue-213
arena.
cue-214
Corrió,
cue-215
destapó
cue-216
el
cue-217
corcho
cue-218
y leyó
cue-219
el
cue-220
mensaje.
cue-221
Lucas
cue-222
sonrió,
cue-223
miró
cue-224
hacia
cue-225
el
cue-226
horizonte
cue-227
infinito
cue-228
del mar
cue-229
y
cue-230
pensó:
cue-231
"El agua
cue-232
que allá
cue-233
es
cue-234
hielo,
cue-235
aquí es
cue-236
una ola
cue-237
tibia".
cue-238
Esa
cue-239
tarde,
cue-240
Lucas
cue-241
se
cue-242
sentó
cue-243
a escribir
cue-244
una
cue-245
respuesta,
cue-246
listo
cue-247
para
cue-248
comenzar
cue-249
una
cue-250
nueva
cue-251
aventura.
cue-252
Fin.